Использование аппроксимации нейронными сетями при решении задач глобальной оптимизации \footnote{Работа выполнена при частичной финансовой поддержке .....}

### 2022-07-31 2022/ICNAAM_NetOpt/article/SchoolseminarNetOpt.tex
Поправлен список литературы

Эксперименты проводились на 10-ти двумерных задачах из генератора GKLS. В работе \cite{fio_bib21} \cite{fio_bib22} описан GKLS-генератор, позволяющий порождать задачи многоэкстремальной оптимизации с заранее известными свойствами: количеством локальных минимумов, размерами их областей притяжения, точкой глобального минимума, значением функции в ней и т.п.

@@

\begin{biblio}
\bibitem{fio_bib1}
Мордухович Б. Ш. Методы аппроксимаций в задачах оптимизации и управления / Мордухович Б. Ш. . – М.: «Наука», 1988. – 360 c.

@@

Y. LeCun, B. Boser // AT \& T  Bell Laboratories. – Режим доступа: \url{http://yann.lecun.com/exdb/publis/pdf/lecun-89e.pdf}

@@

\bibitem{fio_bib8}
Сухарев А. Г. Оптимальный поиск экстремума / Сухарев. А. Г. Изд. МГУ, М, 1975.

\bibitem{fio_bib9}
Стронгин Р. Г. Численные методы в многоэкстремальных задачах / Стронгин Р. Г. – М.: «Наука»,1978. – 240 с.

\bibitem{fio_bib10}
Информационный подход к задаче поиска экстремума функций, Изв. АН СССР, Техническая кибернетка, 1 (1996), 17-26.

\bibitem{fio_bib11}
К.А. Баркалов, И.Г. Лебедев. Решение задач глобальной оптимизации 
на графических ускорителях – ННГУ им. Н.И. Лобачевского.

@@

\bibitem{fio_bib17}
Cергеев Ю.В., Квасов Д.Е. Диагональные  методы глобальной оптимизиации. Физматлит, 2008. P. 352.

\bibitem{fio_bib18}
Gaviano M., Lera D., Kvasov D. E., Sergeyev Y. D. Software for generation of classes of test functions with known local and global minima for global optimization // ACM Transactions on Mathematical Software. 2003. Vol. 29. P. 469-480.

\bibitem{fio_bib19}
J. A. Nelder and R. Mead, Computer Journal, 1965, vol. 7, p. 308—313.

\bibitem{fio_bib20}
Simon Haykin. A Comprehensive Foundation (2nd ed.). Prentice Hall PTR, Upper
Saddle River, Neural Networks, NJ, USA, 1998

\bibitem{fio_bib21}
Gaviano, M. Software for generation of classes of test functions with known local and global minima for global optimization/ M. Gaviano, D. Lera, D. E. Kvasov, Y. D. Sergeyev // ACM Transactions on Mathematical Software. – 2003. – Vol.  29. – P. 469-480.

\bibitem{fio_bib22}
Сергеев, Я.Д. Диагональные методы глобальной оптимизации / Я.Д. Сергеев, Д.Е. Квасов – М.: Физматлит, 2008. – 352 c.

@@

\bibitem{fio_bib1}
Mordukhovich B. S. Approximation methods in optimization and control problems / Mordukhovich B. S. - M.: "Science", 1988. – 360 p.

@@

\bibitem{fio_bib8}
Sukharev A. G. Optimal search for an extremum / Sukharev. A. G. Publishing House of Moscow State University, Moscow, 1975.

\bibitem{fio_bib9}
Strongin R. G. Numerical methods in multi–extreme problems / Strongin R. G. – M.: "Science", 1978. - 240 p.

\bibitem{fio_bib10}
Information approach to the problem of finding the extremum of functions, Izv. of the USSR Academy of Sciences, Technical Cybernetics, 1 (1996), 17-26.

\bibitem{fio_bib11}
K.A. Barkalov, I.G. Lebedev. Solving global optimization
problems on graphics accelerators – N.I. Lobachevsky National Research University.

@@

\bibitem{fio_bib17}
Sergeev Yu.V., Kvasov D.E. Diagonal methods of global optimization. Fizmatlit, 2008. P. 352.

\bibitem{fio_bib18}
Gaviano M., Lera D., Kvasov D. E., Sergeyev Y. D. Software for generation of classes of test functions with known local and global minima for global optimization // ACM Transactions on Mathematical Software. 2003. Vol. 29. P. 469-480.

\bibitem{fio_bib19}
J. A. Nelder and R. Mead, Computer Journal, 1965, vol. 7, p. 308—313.

\bibitem{fio_bib20}
Simon Haykin. A Comprehensive Foundation (2nd ed.). Prentice Hall PTR, Upper
Saddle River, Neural Networks, NJ, USA, 1998

\bibitem{fio_bib21}
Gaviano, M. Software for generation of classes of test functions with known local and global minima for global optimization/ M. Gaviano, D. Lera, D. E. Kvasov, Y. D. Sergeyev // ACM Transactions on Mathematical Software. – 2003. – Vol.  29. – P. 469-480.

\bibitem{fio_bib22}
Сергеев, Я.Д. Диагональные методы глобальной оптимизации / Я.Д. Сергеев, Д.Е. Квасов – М.: Физматлит, 2008. – 352 c.

>>>>

Эксперименты проводились на 10-ти двумерных задачах из генератора GKLS. В работе \cite{fio_bib19} \cite{fio_bib20} описан GKLS-генератор, позволяющий порождать задачи многоэкстремальной оптимизации с заранее известными свойствами: количеством локальных минимумов, размерами их областей притяжения, точкой глобального минимума, значением функции в ней и т.п.

@@

\begin{biblio}

@@

@@

@@

\bibitem{fio_bib19}
Gaviano, M. Software for generation of classes of test functions with known local and global minima for global optimization/ M. Gaviano, D. Lera, D. E. Kvasov, Y. D. Sergeyev // ACM Transactions on Mathematical Software. – 2003. – Vol.  29. – P. 469-480.

\bibitem{fio_bib20}
Сергеев, Я.Д. Диагональные методы глобальной оптимизации / Я.Д. Сергеев, Д.Е. Квасов – М.: Физматлит, 2008. – 352 c.

@@

@@

@@

\bibitem{fio_bib19}
Gaviano, M. Software for generation of classes of test functions with known local and global minima for global optimization/ M. Gaviano, D. Lera, D. E. Kvasov, Y. D. Sergeyev // ACM Transactions on Mathematical Software. – 2003. – Vol.  29. – P. 469-480.

\bibitem{fio_bib20}
Sergeev Yu.V., Kvasov D.E. Diagonal methods of global optimization. Fizmatlit, 2008. P. 352.
